大家好 欢迎回到我的节目让我们一起来扶盘
今天的这个没骨表现其实我认为是比较差的
今天标普伯拜里面有404个骨票在跌
只有97个在涨
那斯达克100这边有其实9个骨票在跌
而3个在涨
虽然说这个整体指数的层面
它的涨跌变化不是很大
因为有几个名字称之呢
但是今天的这个市场的表现
我认为是相对的比较差的
就算我们来看一下Vex的话
這邊也有一個84.84的跳掌
那這是為什麼呢
其實現在有一個比較大的逆風
就是現在國債收益率的上漲
如果我們來看到國債收率曲線這邊
你能看到現在舉黃色的這個線
是高於上週高於一個月前高於年初的這個時候的
如果我們來看到下面
不管我們看一天的範圍
一週的範圍一個月的範圍
不管是看三個月的還是三十年期的
他全部都在去往上走
甚至里面有一些已经来到了一个新高
比如说这个10年期的国债利率
现在是4.83
上一次4.8几的时候
12.23年年底的那个时候
同时我们也能看到这个国债的立差
下面是两行
10年的 监两年的
现在是40个正面的
40个BasicPoint的差价
但是这个正面40
从年初到现在
其实已经缩小了32
一个月的时间缩小了6
今天搜小了一左右
10年见3个月的这边没有什么特别大的变化
中间的差距还是88个BasePoint正面的88
然后这边您说到现在是加了34左右
所以这个所谓的收益率倒挂呢
目前在这两个比较关键的时间范围里面
我认为还没有出现这样的一个倒挂
你可以说时间两个月中间的空间小了一些
但是它没有出现一个倒挂
真正倒挂的是哪里
比如说4个月的这里现在是4.06
高于6个月的这边的4.01
这就是一个道挂的表现
但是整体的这个曲线
目前还是一个斗翩的曲线
这个端端要比这个长端要低
正常的这样的一种曲线
但是因为这个东西的上涨
比如说我打开一个估值模型
DCF估值模型
当我们看到利率上涨的时候
它会直接影响到这里面其中的一个输入线
那就是这边这个面风险利率的输入性
现在是4.8
因为实验机国载利率就是4.8左右
也就是说比如说你推一个股票的估值
Lulu也好其他的也好
这个东西它越高
它给这个估值施加的压力
它的这个所谓的Disk Count也就得越大
导致这个股价成涉估值的压力也就得越大
所以这就是一个简单这种债券市场利率
它是怎么影响股市的
这样的一种例子今天我们看到的这个状态
如果我们看市场地图的话
它其实反映的也是这样的一种例子
但是在这个状态里面的确有几个股票在长大市值的
这样的一些东西
MU我们昨天讲过的AMD Inter
还有GbN的MATTER
对于一个非常不错的表现
所以这也是为什么我们看到指数的层面没有怎么变
但是整体的市场对吧
红色的是绝大部分的
到底是什么一直推置债券的收益率往上走
然后让债券的价格
比如说我们看TLT的话
一直去往下走都跌到81了
这是为什么呢
其实里面其中有几个原因
大家都知道
比如说现在每连处
这种相对中性偏阴的状态
9月份至少会议
有60%的人认为是有一个加息
所以这也是推进债券收益率上涨的一种压力
另外一边还有现在的这些大科技的公司
其实以前大科技或者说大型的公司
不会像现在这样去举债
但是现在来讲
就只看Amazon Microsoft Alphabet
这样的结果公司加上Mata Oracle
已经举债200个标凌以上了
对吧
而且这还是2026年上半年的事情
所以这个事情的市场预计还会提高
那大科技去举债
政府也去举债
那买债的也就那么些人
所以就造成了这样的一种
这样的一种竞争
当这个买力债券的买力
小了的时候
它的债券的收益率就得上涨来弥补
或者说来吸引人购买债券
既然是这样
我们又知道
债券收益率上涨对于股票有压力
那作为股票投资者
是不是应该现在就全仓卖出
赶紧跑路里场呢
首先回答这个问题的话
先不要那么的极端
如果我给你们一个点的话
我们先讲一个点
就是在2023年当时这个10年期美债利率
美债利率上升到4.8左右
4.9左右的时候
其实如果你看标普五百
2023年底的那个时候是一个什么样的状态
在这里2023年底那个时候
下跌了一段时间
然后就开启了另外一波暴涨
这一波暴涨叫什么
叫做AI他问试了
所以在这个点上我认为
从一个纯债券的角度去走
如果说他高了
你就一定要全倡清光
然后跑路里场的话
我理解心理
但是如果我们看这个历史的表现的话
它好像不太支持这样的一种极端的决定
这是一个非常简单的例子
另外再给大家看一个比较深度一些的例子
我们现在看的是FACTSET公布的
2026第二季度
标普500财宝季的成绩总轮
在这里我们能看到
在标普100里面
絕大部分不管你是什麼版塊的
絕大部分它都是達到了分析的要求預期或者說超過這樣的預期的
Earnings above in line or below estimates對吧
不管我們看什麼版塊
如果我們看科技看醫療97%93%
都超過了分析式的預期
所以說你能看到基本面整體市場來講
這個基本面是良好的
你不能說這個基本面多麼多麼的差
你也可以说如果我们看revenue会怎么样呢
revenue这边最差的utilities
也有一半的公司在revenue top line的层面
超过分音式的预期科技医疗禁抗这边
都是一个99%的情况
我们在想一想现在哪一个版块
主导这个市场主导这个指数
那其实就是科技版块
那在这个里面既然93%的学生
他都几格的话
我不太能说这个班的平均成绩
他有多么多么的差
这也是为什么我们能看到这个股市
在这么高的利率的一个环境下
他还能保持一个这样离前高不远的价位
你可以说他还没有跌
但是他的确在这一段时间给我展现的
是一个顶部放高
底部放高的这样的一种走势
另外一个点可能相对的比较小
我们回到这个大科技举债的事情上来讲
大科技举债
我们简单地问一下自己他是为了什么
是為了成長 對吧
是為了建立這樣的一些AI
那另外一種說法呢
就是這個國債社會率這個東西
它可以反映通脹
它可以反映投資者
對未來這種金融失控的擔憂
對吧
包括我們今天看到黃金也漲了
當然它同時也在反映
同時也在反映
對於未來未來投資者需求一個更高的回報
也就是說對未來出滿了預期
這兩種解釋的方式
不管你是站在通帐这一边还是预期这一边
它其实都是对的
只是一个东西
它可以有两个事情同时作为一个事实
那我们再看到黄金这一边
假设说
尤其是今天这个状态
我们首先看到的是这个实际利率
已经打破上一次在7月底的这个高点
现在是10年7的
是2.475左右
但是同时如果我看黄金案例来讲
在今天这种实际利率上涨的时候
黄金应该会成压
但是他今天没有上涨了1%左右
还是在4,000左右这样的一个价位
其实黄金反映的还是那个东西
就是这个所谓的D Basement Trade
就是这个我不认为美国的债务
有多么好的解决方式
这样的一种情感的表达
这个表达的方式就叫做做多黄金
今天我们看到的也是一个类似这样的情况
按理来说黄金他应该叠顶着上涨的实际利率
但是他没有叠
所以说这个市场呢
它并不是单一的一个东西
并不能我们说
这个国战社会率上涨呢
伊朗开战影响通账了
虽然说这些通质
它都对的确都对
但是呢
这个市场不是这么单面性的
如果我给你们打开
孤止模型
今天我没有时间把这一种
一种田进去
然后让你们去看
我去调每一个输入的时候的变化
假设说我现在把
Lililiamen的这个孤止全都田进去了
然后我把这边的这个免风险利率从4.8
我往上改给它改成5.8
改成6.5
你可以看到真的在这个最后的估值上面呢
它对于最后的这个所谓的InPrice share price
它的这个影响没有你去调
分析师对于它赢利预期影响
要来的大没有你去调它的这个Weigh the average cost capital
要来的大
所以说这是一个输入
但是这个输入呢
并不是这个整体市场估值逻辑的全部
他是一个部分
重要的一个部分
但是他不是全部
所以这个点
如果我们绕回这个股市上来讲的话
尤其我们看到今天的这样的一个市场
我们其实要想的是
现在这个利率
这些公司能不能在这个利率的环境下运行
并且去赚钱
现在的这些头部的大公司
比如我们昨天看到的什么
英特爾 AMD這些軟件骨這些科技骨
他們能不能在這種高利率的情況下
去運行並且能賺錢
如果是能的話
那這個指數來講
指數的層面來講
他不會有什麼特別特別大的壓力
因為有這個營利面在這稱著
但是一些這種相對比較傳統一些的板塊
比如說必須品非必須品
這樣的一些消費者板塊
需要有跨國業務貨幣換算的
這樣的一種板塊
那这种上涨的美元走势对吧
上涨的这个美元指数
当然对他们来讲是一个压力
如果这个公司有很多的复债的话
上涨的这种国债利率
对他们来说当然也是一个压力
尤其是他们没有像科技股一样
这种比较强的
在现在这个时代
比较强的赚钱能力的话
我更认为
如果我们回到这个市场的图呢
我更认为在这种情况
因为利率高
我就全艙卖出跑路
你有可能是对的
但是这个是一个相对小概率的事件
如果你不对的话
然后这个市场网上长的话呢
那我觉得其实一个投资人会措施很多
但是这种对于风险的敏感
我觉得也是必要要有的
只是它肯定不是那种
你全艙轻吊跑路的这么极端的这样的一种办法
就光在这个税收的问题上
都不可能允许这么极端的这样的一种办法
完全有其他更好的方式
已经我们也讲过很多
去应对你可能认为存在在这个市场里面
比较关键的一个风险
但是如果再给大家看一个东西结束
今天这个视频的话
如果我们讲债券社医率上涨
利息高了流动性低了等等等等
影响股市的话
那其实我现在看到的证据
根据这个offer financial stress index
这六个月的时间
自从上一次三月份那一次报级以外
这六个月的时间黑线
它都是往下走不断低的去往下走的
每一次在七月底出现报仓事件的时候
让这个中次部分
Volatility冒出了一些些头
但是整体这个分顶
如果你看这个分顶
或者是这个credit方面的话
我认为都是一个在走低的这样的一种过程
所以不太看得到
大家所讲的一种实验期
国债利率报掌
然后这个市场流动性风险等等
这样的一些连的事件
至少目前来讲我没有太看得到
用宏观的变化
判断你的进入的价格
进入的时机
出来的价格出来的时机
是一个非常非常难的事情
甚至在数据上来讲
有一些接近不太可能连续发生的
这样的一种事情
所以今天我们这个视频要讲的这个点呢
就是说这种债券这个利率
还有这个红关的市场
它重要
因为它是一个固执模型里面
很重要的一个部分
但是这个固执模型里面
还有其他的部分
这个利率整体
不是它的全部
所以我也不会特别给自己
在一个条件上面
做一个非常极端的这样的一种选择
好
谢谢大家
随人的观看一期支持
那我们就下次再见
拜拜